Teema -1. kirjain

h = Hallintorajat
Kunnanrajat, aluehallintorajat, suojelualueiden rajat.
k = Korkeussuhteet
Korkeuskäyrät, korkeuspisteet, jyrkänteet.
l = Liikenneverkko
Tiet, rautatiet, ajopolut, lautat.
m = Maanpeite
Pellot, suot, metsäalueet, kallioalueet, niityt, puistot.
n = Nimistö
Karttanimet (kylät, järvet, tiet, talot).
r = Rakennukset ja rakennelmat
Asuinrakennukset, julkiset rakennukset, lomamökit, altaat, mastot.
v = Vesistöt
Järvet, joet, ojat, rantaviivat, kosket.
j = Johtoverkko (Joskus erillisenä, joskus osa liikennettä)
Sähkölinjat, muuntajat, kaasuputket.

_p = Polygon (Alue)
_v = Viiva (Line/Arc) – Huom: usein 'v', ei 'vector'
_s = Symboli/Piste (Point)
_t = Teksti (Text) – Nämä ovat usein pistemäisiä kohteita, joissa on tekstin sijoittelu- ja kääntökulmatiedot.


esimerkki hae mita symboleita loytyy tiedostosta:
ogrinfo -al m_L4133R_p.shp -sql "SELECT DISTINCT LUOKKA FROM m_L4133R_p"
